YUV420P, он же I420, он же YV12 хранит картинку в трех плоскостях (planar). Первая - полноразмерная черно-белая картинка (Y компонента), по 8 бит на пиксел, за ней следом идут две картинки U/V плоскостей (8 бит на пиксел), каждая в два раза меньше основной картинки по обеим осям (т.е. в 4 раза меньше общим числом пикселей). 
Канал яркости (Y) хранит 8 бит для каждого пиксела основной картинки, а "пикселы" цветоразностных UV каналов хранят общие цветоразностные компоненты для яркостного блока 2х2 пиксела. 
Никакого побитового распределения нет.

YUV422 отличается от YUV420 тем, что цветоразностные каналы меньше основной картинки только по горизонтали (один пиксел U/V компоненты на два соседних пикселя Y компоненты). 
Число строк в UV каналах yuv422 такое же, как и в яркостном канале. 
YUV422 может быть packed или planar. Если он packed, то данные в строке картинки лежат как [Y0, U, Y1, V] (или U/V наоборот, не помню точно). Т.е. два соседних яркостных пиксела, и по одному пикселу из U/V каналов. Если он planar, то данные лежат отдельными смежными картинками, т.е. (к примеру) 320х240 картинка яркостного канала, а за ней две картинки 160х240 цветоразностных каналов.

Под фразой "цветоразностные пикселы общие для яркостного блока NxM" имеется в виду, что данные цветоразностных каналов равны для всех пикселей яркостного канала, а не делятся побитово или поровну на всех.

---

Пиксел первый - Y0 U0 V0 
Пиксел второй - Y1 U0 V0 
третий - Y2 U2 V2 
четвертый - Y3 U2 V2
Цветоразностные компоненты общие для двух соседних пикселов.